et bienvenue dans cette nouvelle vidéo
de tutoriel sur l'application SDVFR
Next. Aujourd'hui, on va voir les métar
tafet et wintem, c'est-à-dire une partie
de la météo. Il y aura d'autres vidéos
sur la partie radar et la partie carte
météo. Donc on va s'intéresser qu'à ça
dans cette vidéo.
Donc depuis l'écran carte avec le bouton
qui est en bas à droite, le bouton pour
afficher des choses sur cette carte, on
va pouvoir afficher donc dans la partie
météo euh les métar, les tafes, les
sigm, les wintem. Donc si je clique sur
métar, je vais pouvoir afficher les
métar. Donc ça c'est comme dans la
version de précédente de SDVFR. Pareil
pour les
tafes. Euh donc pour les métards, bah
c'est vous aurez donc évidemment les
métards sur l'intégralité de l'Europe
euh et des régions que nous
couvrons. Euh si je viens sur la carte
pour aller afficher du détail, je peux
cliquer par exemple ici sur l'image. Je
vais avoir à l'endroit du clic ce qu'il
y a. Donc par exemple les listations, le
terrain mais aussi donc le métar que je
viens d'afficher. Et je clique dessus.
Je vais avoir donc euh l'information du
terrain, euh la couleur du métar, le
taf, le ta euh le métar pardon euh non
décodé qui est ici et euh ensuite la
partie décodée qui est ici comme
d'habitude. Voilà. Donc ça c'est pour
euh le métar. Une petite indication tout
de même euh tout en haut ici vous avez
depuis quand le métard a été émis. Donc
là, depuis 7 minutes donc c'est assez
récent et il y a une petite manche à air
qui est affichée car si le métard prête
d'un vent supérieur à 20 nœud donc en
rafale hein ou pas en rafale d'ailleurs.
Donc là c'est pas sur les 14 nœuds au
080 mais plutôt temporairement au 0701
nœud rafale 25 c'est la rafale 25 qui va
déclencher l'affichage de enfin en tout
cas dans cet exemple là de la manche a
qui se trouve ici.
Je dézoome un petit peu. Je vais faire
un exemple avec un taf. Donc on peut
afficher soit métard, soit taf. Pas les
deux en même temps. Ça permet d'éviter
de de de surcharger ou de pas
comprendre. En tout cas, par exemple,
ici pour
Clairmontferrand, je vais avoir donc le
taf qui a été ému il y a 3h8 euh deux
couleurs, une couleur principale sur le
temps principal et une couleur
secondaire sur les différents temps
possibles. Donc la pire des couleurs sur
un bcoming ou temporairement ou et
cetera est marginal VFR.
Et donc on va avoir pareil le taf euh
ici euh codé et le taf décodé en
dessous. Voilà pour les métars et les
tafes. Si je m'intéresse maintenant au
Sigmet, je vais enlever l'étaf. Alors je
ne sais pas s'il y en a il y en a sur
l'Espagne actuellement. Donc on va
prendre ces exemples là. Donc les
Smettes sont affichés. Euh ce sont des
en général des polygones
euh et bah vous avez donc le Sigmet donc
là sur l'imacho Charlie Mike Sigmet 5
valide. Euh alors le CC 17 c'est pour
aujourd'hui de 11h à 15h UTC. Donc si je
double tape maintenant, alors ça c'est
faut double taper. Vous aurez
l'information du Sigmet qui se trouve
ici. Donc avec euh la partie codée ici
et la partie décodée en dessous. Donc là
visiblement, c'est un phénomène de
givrage
fort à partir du niveau 080 jusqu'au
120. Voilà. Et ça se déplace au nord-est
à 15 environ. Voilà. Donc ça c'est pour
les
Smet. Toc. Je vais ressortir de là.
On en a actuellement un peu sur
l'Espagne, un petit peu au niveau du de
la Grèce, mais j'ai pas j'ai pas pris la
région Balcan, pareil au niveau de
la de la Scandinavie, au niveau de la
Norvège. Voilà, donc ça c'est pour les
Sigmet. Euh et enfin dans cette vidéo,
on fera une dernière chose, c'est les
Wintem. Donc les Wintem vous connaissez
probablement déjà si vous êtes familier
avec
SVFRV1. Donc il s'agit de couche Wintem
depuis le niveau 005 vers le niveau 150.
Et pour chacun de ces niveaux, vous avez
des bornes de temps sur 24h environ.
Donc là actuellement, il est 15h10. Donc
euh on n'est pas encore à l'heure d'été,
donc c'est 14h10 zouou. Donc on est au
plus proche de la couche 15 zouou. Donc
c'est pour ça que vous la voyez euh on
va dire dans une couleur différente des
autres. Voilà. Donc c'est pour
identifier rapidement sans que vous ayez
besoin de faire un calcul mental rapide.
Quelle est la couche la plus proche ?
Donc là pour le
030 FL 030 15 Zulou. Donc je clique
dessus et je vais avoir donc euh les
WinTem qui vont s'afficher donc pour
l'intégralité de l'Europe encore une
fois. Euh et si je zoome un peu, bah je
vois les les petites barrettes devant
s'afficher. Donc si je vais ici et que
je clique dessus, je vais avoir une
information l'information exacte de ce
qu'il y a sur cette barrette de vente.
Donc le vent il vient quasiment plein
est 21 nœud et la température est de
0°gr ici. Voilà.
Donc on peut faire un autre exemple.
Donc je reviens sur mon panneau latéral,
je cache mes winem, je reclique et je
prends bah éventuellement la dernière
couche peut-être pour avoir des vents un
peu plus
forts. Prendre peut-être ce soir 21h
zouou. Voilà. Et sur la partie bah voilà
sur la partie océanique, on voit bien
des barrettes devant avec des 50 60
nœuds. La 48 nœud - 19°. Donc vous savez
pour rappel que sur les winem le quand
c'est négatif le signe n'est pas montré
c'est quand les températures sont
positives que le signe est montré. Donc
il y a un plus
devant. Voilà pour les winem. Alors
sachez que les wintem mais ça on le
reverra dans la vidéo sur la navigation
ces couches de de vent sont très
utilisées pour ajuster les
temps du log de nave automatiquement.
C'est ce que l'appli fait.
Voilà qui conclut cette vidéo. Ce qu'on
peut peut-être montrer, juste je reviens
un instant sur les métar et les tafes.
Par exemple, si je vais suror ici, de
mémoire Nior n'a ni méth ni taf. Donc si
je fais le petit bouton information,
vous arrivez dans la partie information
du terrain et vous avez un onglet métar
taf. Donc il va vous afficher le taf le
plus proche. Donc là, il se trouve que
c'est Poitier qui est le plus proche.
Bon, ça aura un intérêt évidemment
d'aller voir la météo de la Rochelle,
mais il va vous donner le plus proche.
Il va vous mettre la distance ici
33.4. Voilà qui conclut cette vidéo sur
la sur une partie de la météo montrée
dans l'application SDVF Next. Euh bon
vol à toutes et à tous et à très bientôt
dans une nouvelle vidéo.